Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/hardware/sensors/serial-buses.po
Languages: zh_cn

source: Serial Buses
zh_cn: 串行总线

source: In addition to the :doc:`digital <digital-inputs-hardware>` and :doc:`analog <analog-inputs-hardware>` inputs, the roboRIO also offers several methods of serial communication with peripheral devices.
zh_cn: 除了:doc:`digital <digital-inputs-hardware>` 和 :doc:`analog <analog-inputs-hardware>`作为输入，roboRIO还提供了几种与外围设备进行串行通信的方法。

source: Both the digital and analog inputs are highly limited in the amount of data that can be send over them. Serial buses allow users to make use of far more-robust and higher-bandwidth communications protocols with sensors that collect large amounts of data, such as inertial measurement units (IMUs) or 2D LIDAR sensors.
zh_cn: 数字和模拟输入的可发送数据量都受到很大限制。串行总线使用户能够利用更强大，带宽更高的通信协议，以及收集大量数据的传感器，例如惯性测量单元（IMU）或2D LIDAR传感器。

source: Types of supported serial buses
zh_cn: 支持的串行总线类型

source: The roboRIO supports many basic types of serial communications:
zh_cn: roboRIO支持许多基本类型的串行通信：

source: Additionally, the roboRIO supports communications with peripheral devices over the CAN bus. However, as the FRC\ |reg| CAN protocol is quite idiosyncratic, relatively few peripheral sensors support it (though it is heavily used for motor controllers).
zh_cn: 此外，roboRIO支持通过CAN总线与外围设备进行通信。但是，FRC \ | reg | CAN协议非常独特，外围传感器对此的支持相对较少（尽管它广泛用于电机控制器）。

source: To communicate to peripheral devices over I2C, each pin should be wired to its corresponding pin on the device. I2C allows users to wire a "chain" of slave devices to a single port, so long as those devices have separate IDs set.
zh_cn: 要通过I2C与外围设备通信，每个引脚应连接到设备上相应的引脚。 I2C允许用户将从设备的“链”连接到单个端口，只要这些设备具有单独的ID集即可。

source: The I2C bus can also be used through the `MXP expansion port`_. The I2C bus on the MXP is independent. For example, a device on the main bus can have the same ID as a device on the MXP bus.
zh_cn: I2C总线也可以通过`MXP expansion port`_使用。 MXP上的I2C总线是独立的。例如，主总线上的设备可以具有与MXP总线上的设备相同的ID。

source: To communicate to peripheral devices over SPI, each pin should be wired to its corresponding pin on the device. The SPI port supports communications to up to four devices (corresponding to the Chip Select (CS) 0-3 pins on the diagram above).
zh_cn: 要通过SPI与外围设备通信，每个引脚应连接到设备上相应的引脚。 SPI端口最多支持与四个设备的通信（对应于上图的芯片选择（CS）0-3引脚）。

source: The SPI bus can also be used through the `MXP expansion port`_. The MXP port provides independent clock, and input/output lines and an additional CS.
zh_cn: SPI总线也可以通过 `MXP expansion port`_使用。 MXP端口提供独立的时钟，输入/输出线和一个附加的CS。

source: To communicate to peripheral devices over RS-232, each pin should be wired to its corresponding pin on the device.
zh_cn: 要通过RS-232与外围设备通信，应将每个引脚连接到设备上相应的引脚。

source: The RS-232 bus can also be used through the `MXP expansion port`_.
zh_cn: RS-232总线也可以通过`MXP expansion port`_使用。

source: The RoboRIO RS-232 serial port uses RS-232 signaling levels (+/- 15v). The MXP serial port uses CMOS signaling levels (+/- 3.3v).
zh_cn: RoboRIO RS-232串行端口使用RS-232信号电平（+/- 15v）。 MXP串行端口使用CMOS信号电平（+/- 3.3v）。

source: By default, the onboard RS-232 port is utilized by the roboRIO's serial console. In order to use it for an external device, the serial console must be disabled using the :ref:`Imaging Tool <docs/zero-to-robot/step-3/imaging-your-roborio:Imaging your roboRIO>` or :ref:`docs/software/roborio-info/roborio-web-dashboard:roboRIO Web Dashboard`.
zh_cn: 默认情况下，roboRIO的串行控制台使用板载RS-232端口。为了将其用于外部设备，必须使用:ref:`Imaging Tool <docs/zero-to-robot/step-3/imaging-your-roborio:Imaging your roboRIO>` 或:ref:`docs/software/roborio-info/roborio-web-dashboard:roboRIO Web Dashboard`。

source: One of the USB ports on the roboRIO is a USB-B, or USB client port. This can be connected to devices, such as a Driver Station computer, with a standard USB cable.
zh_cn: roboRIO上的USB端口之一是USB-B或USB客户端端口。可以使用标准USB电缆将其连接到设备，例如Driver Station计算机。

source: USB Host
zh_cn: USB主机

source: Two of the USB ports on the roboRIO is a USB-A, or USB host port. These can be connected to devices, such as cameras or sensors, with a standard USB cable.
zh_cn: roboRIO上的两个USB端口是USB-A或USB主机端口。可以使用例如相机或传感器的标准USB线将它们连接到设备。

source: MXP Expansion Port
zh_cn: MXP扩展端口

source: Several of the serial buses are also available for use through the roboRIO's MXP Expansion Port. This port allows users to make use of many additional :doc:`digital <digital-inputs-hardware>` and :doc:`analog <analog-inputs-hardware>` inputs, as well as the various serial buses.
zh_cn: 还可以通过roboRIO的MXP扩展端口使用几种串行总线。该端口允许用户使用许多其他的 :doc:`digital <digital-inputs-hardware>` and :doc:`analog <analog-inputs-hardware>`输入以及各种串行总线。

source: Many peripheral devices attach directly to the MXP port for convenience, requiring no wiring on the part of the user.
zh_cn: 为了方便起见，许多外围设备都直接连接到MXP端口，不需要用户进行任何接线。

source: CAN Bus
zh_cn: CAN总线

source: Additionally, the roboRIO supports communications with peripheral devices over the CAN bus. However, as the FRC CAN protocol is quite idiosyncratic, relatively few peripheral sensors support it (though it is heavily used for motor controllers). One of the advantages of using the CAN bus protocol is that devices can be daisy-chained, as shown below. If power is removed from any device in the chain, data signals will still be able to reach all devices in the chain.
zh_cn: 此外，roboRIO支持通过CAN总线与外围设备进行通信。但是，由于FRC CAN协议非常特殊，因此很少有外围传感器支持该协议（尽管它广泛用于电机控制器）。使用CAN总线协议的优点之一是可以采用菊花链方式连接设备，如下所示。如果断开链中任何设备的电源，数据信号仍将能够到达链中的所有设备。

source: Several sensors primarily use the CAN bus. Some examples include:
zh_cn: 几个CAN主要使用的传感器。一些示例包括：

source: TalonSRX-based sensors, such as the `Gadgeteer Pigeon IMU <http://www.ctr-electronics.com/sensors/gadgeteer-imu-module-pigeon.html>`__ and the `SRX MAG Encoder <https://www.ctr-electronics.com/sensors/srx-magnetic-encoder.html>`__
zh_cn: TalonSRX-based 传感器, 如 `Gadgeteer Pigeon IMU <http://www.ctr-electronics.com/sensors/gadgeteer-imu-module-pigeon.html>`__ 和 `SRX MAG Encoder <https://www.ctr-electronics.com/sensors/srx-magnetic-encoder.html>`__

source: Power monitoring sensors built into the :ref:`Power Distribution Panel (PDP) <docs/controls-overviews/control-system-hardware:Power Distribution Panel>`
zh_cn: 电源监控传感器内置在 :ref:`Power Distribution Panel (PDP) <docs/controls-overviews/control-system-hardware:Power Distribution Panel>`

source: More information about using devices connected to the CAN bus can be found in the article about :ref:`using can devices <docs/software/can-devices/using-can-devices:Using CAN Devices>`.
zh_cn: 有关使用与CAN总线连接的设备的更多信息，请参见以下文章:ref:`using can devices <docs/software/can-devices/using-can-devices:Using CAN Devices>`。
